# 10-02-HW
# Домашнее задание к занятию "`10.2 Кластеризация`" - `Черепанов Владислав`

### Задание 1
В чем различие между SMP и MPP системами?

Приведите ответ в свободной форме.

SMP - симметричная многопроцессорная архитектура, главной особенностью систем является наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами.  
MPP - массивно-параллельная архитектура, её особенность в том, что память физически разделена.  

Отсутствие общей памяти в MPP, значительно снижает скорость межпроцессорного обмена, когда в SMP общая память присутствует.  
Каждый процессор в MPP, может использовать ограниченный объем банка памяти, в то время когда SMP охватывает полный объем.  

### Задание 2.
В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Приведите ответ в свободной форме.  
Отличие в том, что слабо связанная система имеет распределенную память, тогда как тесно связання система имеет общую память.  

### Задание 3.
Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Приведите ответ в свободной форме.  
- Большая надежность. При отказе компьютера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера.
- Высокая масштабируемость. В случае если нагрузка на кластер возрастет, в него просто добавляют еще один сервер.
- Возможность перераспределения ресурсов серверов. Можно сделать кластер для серверов приложений и другой кластер для серверов БД. Далее, в случае, если нагрузка на сервер БД будет выше, чем предполагалось, то рассматривается вопрос о передаче одного сервера из первого кластера во второй.  

### Задание 4.
Приведите примеры типов современных кластерных систем?

Приведите ответ в свободной форме.  
 
Отказоустойчевые кластеры.  
Клстеры с балансировкой нагрузки.  
Вычислительные кластеры.  
Системы распределительных вычислений.  

### Задание 5.
Где использует сервис Kafka, rabitMQ?

Приведите ответ в свободной форме.  

Это централизованный сбор, обработка, безопасное хранение и передача большого количества сообщений от отделённых друг от друга сервисов. Применяется там, где много больших неструктурированных данных.  
Масштабные IoT/IIot-системы  
Системы аналитики  
Финансовые системы  
Социальные сети  
Системы геопозиционирования  
Телеком-операторы  
Онлайн-игры  

Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

### Задание 6*.
Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. Используя docker-compose? соберите инфраструктуру. Исследуйте ее работы.

Ответьте на следующие вопросы:

на каких компонетах развернут кластер?
назначение компонентов кластера?
какие тесты можно провести для анализа работы кластера?
Приведите в пример скришоты работающей системы и ответы на вопросы.